* Encuesta Nacional Agropecuaria - ENA - 2019
Descripción:La ENA provee información estadística sobre el área sembrada y cosechada, la producción y el rendimiento de una canasta de cultivos transitorios y permanentes. 
También proporciona información sobre la comercialización, mediante la medición de variables como: destinos, precios y sitios de venta; riego, mediante la medición de variables como: área regada, sistema de riego y frecuencia de riego; control fitosanitario, fertilización, pérdida de cosecha, entre otras. 
Para la actividad pecuaria se estima el inventario por edad y sexo. Para el ganado vacuno se toma información sobre la orientación del hato, manejo y producción de leche.
La cobertura geográfica de la ENA es total nacional y teniendo en cuenta la creciente demanda de información sobre el sector agropecuario, se incorpora en cada aplicación de la ENA un módulo diferente atendiendo a las necesidades de información de los usuarios internos y externos de la encuesta. Para la aplicación del primer semestre del 2019 de la ENA se incorporó el módulo de energía y para la aplicación del segundo semestre se incorporó el módulo de Ciencia Tecnología e Innovación. 

Dataset: https://microdatos.dane.gov.co/index.php/catalog/749#metadata-scope

Variables de interés: Determinantes del rendimiento del cultivo (Rendimiento de los cultivos transitorios y permanentes: Producción obtenida/Área cosechada.) - área cultivada, acceso a TICs. 
Acceso a crédito, cantidad de empleados, entre otros. 

*  Encuesta Sobre Ambiente y Desempeño Institucional Departamental - EDID - 2023 (REGION)

Descripción: · La encuesta consulta la percepción de servidoras(es) públicas(os) pertenecientes al orden nacional, en el nivel central de las entidades de los poderes ejecutivo, legislativo y judicial; organismos de control; organismos autónomos; entes universitarios autónomos y de organización electoral y corporaciones autónomas regionales. 
La población objetivo se encuentra limitada a las siguientes modalidades de vinculación laboral: por libre nombramiento y remoción, por carrera administrativa y por provisionalidad. En este sentido, en la muestra seleccionada no se incluyen a las y los servidores públicos que laboren fuera de la sede principal de las entidades, ni a los que tengan otro tipo de vinculación laboral, como es el caso de los contratos por prestación de servicios. 
Tampoco incluye a servidoras(es) con cargos de elección popular.Ambiente y desempeño institucional del nivel central de entidades públicas del orden nacional. Algunas de las temáticas abordadas por la encuesta son las siguientes:

· Experiencia personal de trabajo: percepción sobre el trabajo en la organización, condiciones de trabajo en la entidad, experiencia de trabajo remoto, entorno de trabajo y discriminación laboral.
· Gestión del talento humano: percepción sobre la organización respecto a la vinculación de personal, las posibilidades crecimiento laboral en la organización, la evaluación del desempeño, motivaciones para permanecer en la entidad y expectativas laborales.
· Uso de tecnologías e información: uso de dispositivos tecnológicos, habilidades para el uso de herramienta informáticas, producción y uso de información para la toma de decisiones.
· Gestión por resultados: mejoramiento del desempeño de la entidad, evaluación de la gestión institucional.
· Rendición de cuentas: percepción frente al proceso de rendición de cuentas, conocimiento/ participación en acciones de rendición de cuentas, canales de atención al ciudadano.
· Prevención de prácticas irregulares: cultura de la legalidad, efectividad estrategias de prevención, actitud frente a la denuncia de prácticas irregulares.

Dataset: https://microdatos.dane.gov.co/index.php/catalog/812/study-description#metadata-scope

Variables de interés: 
Indagar sobre los determinantes del desempeño institucional del sector público, relacionadas con la formación del capital humano, el uso de nuevas tecnologias, la motivacion y la satisfaccion de los empleados, entre otros.


Encuesta de Gasto Interno en Turismo - EGIT - 2022


Descripción: La encuesta indaga sobre las principales características del gasto en turismo interno de las personas en 24 principales ciudades del país, incluyendo las áreas metropolitanas. 
Este gasto fue realizado por los individuos que se movilizan a lugares diferentes a su entorno habitual, por un periodo consecutivo, inferior a un año con fines de ocio, negocios y otros motivos no relacionados con una actividad remunerada en el lugar visitado.
Se examinan variables sociodemográficas como: sexo, edad, parentesco, nivel educativo, fuerza de trabajo, gastos relacionados con turismo y excursionismo, motivo del último viaje, lugar de alojamiento, transporte utilizado, entre otros.

Dataset: https://microdatos.dane.gov.co/index.php/catalog/766/study-description#metadata-scope

Variabels de interés: Indagar sobre los determinantes y mitigantes del turismo interno en Colombia, usando tanto variables sociodemográficas del encuestado, asi como entender los patrones relacionados con las personas que viajan (costos, medios de transporte) entre otros.